## Java 学习
### Java 基础
- [ ] 谈谈你对Java平台的理解？
- [ ] Exception和Error有什么区别？
- [ ] 谈谈final、finally、finalize有什么不同？
- [ ] 强引用、软引用、弱引用、幻象引用有什么区别？
- [ ] String、StringBuffer、StringBuilder有什么区别？
- [ ] 动态代理是基于什么原理？
- [ ] int和Integer有什么区别？
- [ ] 对比Vector、ArrayList、LinkedList有何区别？
- [ ] 对比Hashtable、HashMap、TreeMap有什么不同？
- [ ] 如何保证集合是线程安全的?ConcurrentHashMap如何实现高效地线程安全？
- [ ] Java提供了哪些IO方式？NIO如何实现多路复用？
- [ ] Java有几种文件拷贝方式？哪一种最高效？
- [ ] 谈谈接口和抽象类有什么区别？
- [ ] 谈谈你知道的设计模式？
### Java 进阶
- [ ] synchronized和ReentrantLock有什么区别呢？
- [ ] synchronized底层如何实现？什么是锁的升级、降级？
- [ ] 一个线程两次调用start()方法会出现什么情况？
- [ ] 什么情况下Java程序会产生死锁？如何定位、修复？
- [ ] Java并发包提供了哪些并发工具类？
- [ ] 并发包中的ConcurrentLinkedQueue和LinkedBlockingQueue有什么区别？
- [ ] Java并发类库提供的线程池有哪几种？分别有什么特点？
- [ ] AtomicInteger底层实现原理是什么？如何在自己的产品代码中应用CAS操作？
- [ ] 请介绍类加载过程，什么是双亲委派模型？
- [ ] 有哪些方法可以在运行时动态生成一个Java类？
- [ ] 谈谈JVM内存区域的划分，哪些区域可能发生OutOfMemoryError?
- [ ] 如何监控和诊断JVM堆内和堆外内存使用？
- [ ] Java常见的垃圾收集器有哪些？
- [ ] 谈谈你的GC调优思路?
- [ ] Java内存模型中的happen-before是什么？
- [ ] Java程序运行在Docker等容器环境有哪些新问题？
- [ ] 你了解Java应用开发中的注入攻击吗？
- [ ] 如何写出安全的Java代码？
- [ ] 后台服务出现明显“变慢”，谈谈你的诊断思路？
- [ ] 有人说“Lambda能让Java程序慢30倍”，你怎么看？
- [ ] JVM优化Java代码时都做了什么？
### Java 应用开发扩展

- [ ] 谈谈MySQL支持的事务隔离级别，以及悲观锁和乐观锁的原理和应用场景？
- [ ] 谈谈SpringBean的生命周期和作用域？
- [ ] 对比Java标准NIO类库，你知道Netty是如何实现更高性能的吗？
- [ ] 谈谈常用的分布式ID的设计方案？Snowflake是否受冬令时切换影响？


### 分布式
- [ ] zookeeper
    - [ ] zookeeper可以做那些事
    - [ ] zookeeper如何实现分布式锁
    - [ ] leader选举
    - [ ] zab协议
- [ ] dubbo
- [ ] grpc
- [ ] thrift
- [ ] 分布式事务

### 存储
- [ ] redis
    - [ ] redis如何实现lru
    - [ ] redis支持的数据类型
    - [ ] 搭建redis集群
    - [ ] 数据类型
    - [ ] 搭建集群
    - [ ] 发布/订阅
- [ ] mysql
- [ ] ES
    - [ ] ES
 
    
### 框架
- [] spring
- [] springboot
- [] springcloud

### 设计模式


### 软件
- [ ] nginx
    - [ ] 列举nginx的一些特性

    


## 算法

## 设计
- [ ] 微信红包怎么实现。
- [ ] 从系统层面考虑，分布式从哪些纬度考虑